
---
title: '市场首只低碳ETF将于14日上市交易'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=30'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 14:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=30'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>　　中证网讯（记者 余世鹏）随着全球脱碳大竞争拉开序幕，"碳中和"概念投资机会深受市场关注。为布局这一投资赛道，鹏华中证内地低碳经济主题交易型开放式指数证券投资基金（下称"鹏华低碳ETF"）将于4月14日起在深交所上市交易，成为全市场首只低碳ETF。 </div>
<div>　　公开资料显示，鹏华低碳ETF拟采用被动式指数化投资方法，密切追踪中证内地低碳经济主题指数。Wind数据显示，该指数中光伏设备、储能设备、水电等行业的权重占比较高，依次为29.8%、23%、11%，是未来我国新能源重点发展的领域。</div>
<div>　　鹏华低碳ETF的基金经理闫冬指出，"碳中和"不仅仅是我国的中长期目标，而且已经成为全球主要经济体的共识。作为这样一个大的主题投资机会，涉及到的行业以及上市公司众多，这些行业间受益于"碳中和"的程度以及时间维度各不相同，因此从投资的角度，不能简单的固定于个别行业。</div>
<div>　　闫冬认为，"碳中和"广泛涉足于传统和新兴行业，相对来说新兴行业占比会大些。近期传统周期行业上涨一方面有"碳中和"带来的行业集中度提升的逻辑，但另一方面更多受益于今年全球经济复苏的趋势。目前投资重点包括清洁能源（太阳能、风能、核能、水电、清洁煤、氢能等）、能源转换及存储（智能电网、电池等）、清洁生产及消费（能源效率等）、废物处理等。</div>
<div>　　在未来的投资中，闫冬表示，要关注长期受益于"碳中和"目标且发展空间大或确定性强的相关重大领域，重点投资相关行业的龙头公司。其实很多这些标的（如光伏、储能等）近期一直与整个A股的核心资产一起出现了较大的回调，目前正是一个相对低位，或许是适合开始长期布局的机会。</div>
<div>　　闫冬还指出，"碳中和"目标的实现，核心还是在于能源结构的一次大调整，投资中看好的方向首先是能源需求侧，重点包括交通、建筑部门的电气化（如电动汽车电池、绿色建筑等），传统工业部门的技术改造以及CCUS等方面；其次是能源的供给侧，重点包括清洁能源发电（光伏、风电、水电）、氢能、电力存储与传输等。也正因如此，对于想要分享"碳中和"投资机遇的普通投资者而言，难度是比较大的，因为其中有很多是行业可能是政策的短期催化，有很多行业是未来长期发展的优质赛道，需要在投资中进行仔细甄别和研究。</div>
</div>  
</div>
            